Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all fellow
chào các quý đạo
practitioners. Today we have just
hữu hôm nay chúng ta
recited the sutra, the sutra of Kasyapa saving the poor old woman.
vừa tụng kinh trong chương trình đó là
In this sutra, we see that
Nghèo trong bài kinh chúng ta thấy
Kasyapa, with his compassionate heart,
được ngài Ca Diếp với lòng từ bi ngài
always contemplates where there are
luôn luôn quán chiếu xem ở đâu có người
poor people and wants to go there to beg for alms, to empty the field of
nghèo ngài muốn đến để khất thực để làm
merit for them, so that they may be relieved of their suffering.
rỗng Phước Điền cho người đó khiến cho
This time, he saw a
người đó bớt khổ lần này ngài thấy một
very poor old woman, a lonely orphan, living
bà não nghèo rất khổ sở
in
bà Đơn Côi quá nghèo khổ tá túc trong
a filthy cave next to a pile of
một cái hang phân dơ bẩn bên cạnh đống
garbage in a narrow alley. Her body was thin,
rác trong một ngõ hẻm thân thể gầy gò ốm
sickly, and often lay in that
đau bệnh tật thường nằm trong cái hang
dirty cave.
giơ bẩn
Her life was precarious, sometimes hungry, sometimes
ấy cuộc sống của bà thì bấp bênh bữa đói
full. All day long she stayed in the cave, covered
no Suốt ngày ở trong hang che đậy thân
only by a small piece of woven mat. Dear fellow
chỉ bằng mảnh cót che nhỏ Kính thưa các
practitioners, those of you who have been
quý đạo hữu những đạo hữu nào đã được
to India will know
sang Ấn Độ
that such suffering still exists in India. In our
thì cái cảnh khổ như thế vẫn còn ở đất
country, it is
nước Ấn Độ như ở đất nước Việt Nam chúng
difficult to find
ta thì khó có thể tìm được ra cái người
such suffering, but in India
khổ như vậy nhưng ở trên đất nước Ấn Độ
today, at the time when I, the Venerable Master,
hiện nay Vào cái thời điểm mà tôm chiếu
went there two years ago, the
Hoàn quán được đi là năm kia đấ thì vẫn
suffering was still very intense.  It's truly heartbreaking to see an
khổ như thế khổ lắm rất khổ phải nói là
entire family living in what's called a
cả một gia đình sống trong gọi là một
cave, without a single possession,
cái hang không có một chút tài sản nào
without anything at all.
không có một chút gì rất
This sutra describes how
khổ trong bài kinh này thì nói nên ngài
Venerable Kasyapa knew that the woman was about to die,
Ca Diếp biết rằng bà não sắp mạng chung
and after death, due to
tức là sắp chết và và sau khi chết với
her karma, she would be reborn into
cái quả nghiệp của bà thì bà sẽ đọa vào
a place of suffering. He went to her and
cái chỗ khổ ngài liền tới chỗ bà
asked for some food, saying, "
não xin một ít thức ăn Ngài nói rằng hãy
Give me some food, and you will receive great merit."
cho tôi một ít thức ăn sẽ được phước lớn
But the poor woman had no food. She
mà bà não nghèo thì làm gì có thức ăn Bà
only managed to get two bowls from a
mới chỉ xin được của một cái người đầy
servant of a rich man who was discarding
tớ của một nhà giàu người ta đi đổ cái
some of the sour rice water.
phần cái nước cơm đã bị chua đi rồi thì
After talking with her, she
bà sau khi mà nói chuyện với bà thì bà
happily offered him
đã hoan hỉ cúng dường cho ngài Ca Diếp
the bowl of sour rice water. Because of this
cái bát nước cơm thếu cơm chua ấy và nhờ
merit, she
đó nhờ cái phúc báo cúng dường đó bà
was reborn in the heavenly realm. So here
được sinh lên thiên giới Thế thì ở đây
we are talking about the ascetic practice of the Dhutanga.
chúng ta nói đến hạnh đầu Đạt
If a person doesn't practice the
Nếu như một người không thực hành hạnh
Dhutanga, it's very difficult for them to
đà rất khó có
eat
thể ăn
a bowl of sour rice water with joy. Monks who
cái cái bát nước cháo chua mà hoan hỉ
practice the Dhutanga must
Chư tăng thực hành hạnh đầu đà là phải
practice it.  This is all there is to it. Not a single thing is missed
thực hành hết cái này Không sót một chút
because only with a joyful heart can the
nào vì có sinh tâm hoan hỉ thì người
giver receive blessings. If one
cúng dường mới được phước báo nếu như
doesn't practice asceticism, sometimes when
không thực hành hạnh đầu đà thì đôi khi
people offer something they
người ta cúng dường cho mình cái món mà
dislike,
mình cảm thấy không ưa không thích thì
they immediately start to dislike it. If they
mình đã khởi tâm chê rồi Như vậy Mình
don't even achieve merit for
còn chẳng thành tựu được công đức của
themselves, how can they bring blessings to sentient beings?
mình thì sao mà có phước báo cho chúng
Those who practice
sinh được như vậy người thực hành hạnh
asceticism give thanks before all the
đầu đà người ta tự tạ trước tất cả các
food. Actually, when practicing
món ăn mà Thật sự khi thực hành hạnh đầu
asceticism, this only brings results in
đà thì việc này nó chỉ thành tựu trong
a short time, not a
một thời gian ngắn thôi không phải là là
long time. Mindfulness and complete contemplation are also
dài đâu ạ tâm chiếu Hoàn quán cũng là
practiced, but it's not that
người được thực hành nhưng không phải là
practicing incorrectly can lead to success. It requires practice.
thực hành không đúng pháp mà có thể
Otherwise,
thành tựu được đâu phải tu Nếu không thì
eating it would cause stomach aches and
ta ăn vào nó đã bị đau bụng rồi đã bị
diarrhea, right? It's not like
tiêu chảy rồi phải không chứ không phải
we can just eat whatever we want tomorrow. Oh, if we do
là ngày mai chúng ta cứ cứ đi tập ăn đồ
n't have merit, eating whatever we want
thu đồ Ôi không có phước thì ăn đồ thu
will make us sick. But
đồ ôi là sẽ bị bệnh ngay thế nhưng mà
in asceticism, a
trong cái Hạnh đồ Đà nó lại sinh ra rất
lot of blessings are generated to protect those who
nhiều Phước báo để bảo hộ cho người thực
practice asceticism, so there's nothing to worry about.
hành hạnh đầu đà cho nên không việc
That's what those who don't
gì đấy là cái mà những người không thực
practice asceticism lack.  This is very difficult to achieve.
hành hạnh đầu đà rất khó có
Here, we learn
thể có được đó ở đây chúng ta học được
what our Buddhist followers
những gì người phật tử của chúng ta học
learn. In this meditation session,
được những gì thì trong buổi Thiền Quán
dear fellow practitioners, please think about the ascetic practice of the Dhutanga,
này các quý đạo hữu hãy nghĩ đến hạnh
and begin to reflect on yourselves, on
mà bắt đầu tư duy về mình về những thái
your previous attitudes. If the food
độ của mình lúc trước đấy do ăn không
wasn't to your liking or didn't suit your taste, how could your mind become angry and
được vừa ý không hợp khẩu vị thì tâm làm
resentful?
sao sân giận oán trách phải không sân
This anger, this resentment, and so many other
giận này oán trách này rồi nó rất nhiều
criticisms—and the very act of craving
thứ chê bai và chính cái điều mà ham ăn
delicious food—gives rise to attachment. If someone gives you delicious
ngon ấ nó sinh ra ái nhiễm ai cho mình
food, you cherish it; if someone gives
ăn Ngon thì mình gì mình yêu quý ai cho
you food that isn't to your liking,
mình cái thức ăn mà nó chưa vừa ý thì
you become annoyed and irritated, sometimes even
mình khó chịu mình bực mình có khi mình
forming prejudices against them. That is, judging a
thành định kiến với người ta tức là đánh
single bite of food—there are so
giá vấn đề trong một miếng ăn đấy có rất
many afflictions and sufferings. Therefore, even a simple act of alms-gathering, just a small portion, can
là nhiều phiền não khổ đau cho nên một
help us eliminate so
thôi đã làm cho chúng ta tiêu đi bao
much suffering. If those who
nhiêu phiền não nếu những người thực
practice this eliminate suffering and create
hành tiêu đi phiền não và đã làm ruộng
such a large field of merit for all beings,
Phước Điền lớn như vậy cho chúng sinh
then dear Buddhist followers, know
cho nên các quý phật tử chúng ta biết
that sharing a portion of food into the alms
rằng xớt một phần thức ăn vào trong bình
bowl of a monk
bát của quý thầy
is extremely precious because the monk is practicing the
là vô cùng quý báu bởi vì quý thầy thực
Dhutanga practice.  Don't complain about bad food, don't
hành hạnh đầu đà không chê Đồ dở không
complain about bad food, dear fellow practitioners.
chê Đồ giở đâu các quý đạo hữu ạ hất
Eat whatever you can find.
thực được cái gì thì ăn cái đó tâm Chúa
Remember, once at our temple, the
Hoàn quán có nhớ một lần ở chùa chúng ta
kitchen made a soup called
nhà bếp có lấu phải cái canh gọi là canh
taro soup,
củ ráy củ khoai cho thành củ
but they made taro soup instead of taro soup. That day, the monks ate it, or maybe not. They ate it, and there were many meals where the food was so bad it made their stomachs ache. But the monks
thôi Thế nhưng Chư tăng ấ
rarely suffered from those ailments because of their merit in practicing asceticism, dear fellow
ít do cái công đức thực hành hạnh đầu đà
practitioners. Therefore, when we
đấy các quý đạo hữu ạ Cho nên khi chúng
serve alms to the monks, they
ta xớt bát cho quý thầy các quý thầy
must avoid the thought of "
trong lúc khất thực cũng phải tránh tâm
delicious" or "
ta ăn là chúng ta ăn trong cái niệm Ngon
not delicious" while eating. The monks eat to
không Ngon nhưng các quý thầy ăn để
fight against the thoughts that arise from
chiến đấu với các niệm Khởi sinh hai cái
eating. Therefore, in
sự ăn khác nhau cho nên trong cái lần tu
this practice,
tập này
from the alms-gathering practice of Venerable
từ hạnh khất thực của tôn giả
Kasyapa, as well as the alms-gathering practice of
C diếp cũng như là Hạnh khất thực từ
asceticism, we will reduce
hạnh đầu đà chúng ta sẽ giảm thiểu đi
our desires. We must
những ham muốn của mình Chúng ta phải
examine our minds to see if we have ever been
kiểm tâm chúng ta xem chúng ta đã từng
like
như
that.  We have all experienced dissatisfaction
vậy chúng ta đã từng bất như ý khi ăn và
with food, and we have all discriminated based on
chúng ta đã từng ứng xử phân biệt qua
how we ate. We must
miếng ăn như thế nào và chúng ta phải
recognize the suffering, the distress, and the
thấy được sự đau khổ sự phiền não sự bất
inequality stemming from
bình đẳng từ
our greed for taste and food, but this greed is directed
ch là do chúng ta tham vị tham ăn nhưng
at the
vị trong cái thức ăn của chúng ta nó có
quantity and flavor of our food. Quantity means more or less, flavor
về lng và vị lng tức là nhiều ít vị tức
means different kinds of
là các loại
flavors. I remember once when I was a child,
vị tâm chếu hoàn quán nhớ một lần lúc bé
around 7 or 8 years old, my family
khoảng 7 8 Tuổi gì đấy thì nhà hôm đấy
was cooking fish soup.
là nấu canh canh riêu ru cá để ăn thì
During the meal,
vào bữa cơm một cái
because there was no
thì do cái trời ngày xưa ấy nó làm gì có
electricity back then, we used oil lamps. We ate late,
điện nó nó có đèn dầu nhà ăn muộn tâm
and I instinctively bit into a chili pepper.
chiếu Hàn quán ăn và cắn luôn Vào cái ớt
By reflex, I spat it out. My
Thế là theo cái phản xạ tâm chiếu Hoàn
father taught me, "Just
quán nhè một cái ra thế là bố tâm chiếu
like that, it
Hàn quán dậy một lần như thế này thôi mà
was a very valuable lesson.
mình thấy đúng là một bài học rất là quý
My father taught me, '
giá bố tâm Chúa Hoàn quán dạy thế này
Son, no matter what you eat, even if
này con dù có ăn phải cái gì đấy chăng
there are many people eating it, if you spit it
nữa Ở đây có rất nhiều người ăn con nhè
out, everyone will be disgusted and won't be able to eat it.' Back then, when my father was in the
ra như thế mọi người sẽ kinh mà không ăn
army, he would scoop up rice and...  The foster parents were
được Ngày xưa bố đi Bổ đội bố đi ăn cơm
told that if someone scooped a bowl of soup into another
nuôi đấy là múc cho một bát canh vào cái
bowl, and
bát canh múc cho phần canh trong cái bát
there was a leech in the soup, the father had to remain silent and throw the
canh có con đỉa bố phải nng lặng bố mang
leech away. Because if he spoke, the
con đỉa bố vứt đi vì nếu bố nói thì
whole bowl of soup would be ruined
thành cả lồi canh
and no
đấy không ai dám ăn và Như vậy là tất cả
one would dare eat it. That was a
mọi người không dám ăn đó là bài học vô
very profound lesson for the mind of the Bodhisattva.
cùng sâu sắc đối với tâm chiếu Hoàn quán
From then on, the
và Từ đó trở đi tâm chiếu Hoàn quán bỏ
mind of the Bodhisattva abandoned the habit of criticizing
cái ngay cái tâm tính là chê chê bai món
food. From a young age, he abandoned that habit and just
ăn đã từ nhỏ đã bỏ được cái tính rồi ăn
ate. He learned, for example, that
là cứ ăn thôi thế còn chúng ta học ví dụ
this dish tastes better cooked this way than cooked that way.
món này nấu như thế này thì ngon hơn nấu
That's when he was learning,
như thế kia thì ngon hơn đó là lúc học
but when someone else cooked for him, he did
còn lúc ăn người khác nấu cho mình thì
n't criticize. So here, we
không có chê đó Thế thì ở đây chúng ta
also learned at least one lesson:
cũng học ra ít nhất một cái bài học đó
Don't let anyone be sad because of your food.
Đừng để ai buồn vì miếng ăn của mình chỉ
Helping each other to progress is what
có thể giúp nhau tiến bộ thì cái sự giúp
stems from a kind
nhau tiến bộ đó Nó đã xuất phát từ thiện
heart. A kind heart and good intentions,
tâm rồi Thiện Tâm thiện ý muốn lợi ích
wanting to benefit each other and help each other progress, is different from
cho nhau muốn nhau tiến bộ nó khác với
criticism. Criticism leads
cái chê bai chê bai thì chúng ta sẽ đi
to gossip, slander, and prejudice, not
đến rêu sao nói xấu Định Kiến phải không
slandering bad people.  So, in
hủy báng người không tốt Thế thì trong
this meditation session, we will
cái buổi Thiền Quán này chúng ta sẽ tư
contemplate the benefit of those who do not
duy về cái lợi ích của người mà không
complain or become
chê bai không đắm
attached to the matter of food and drink, and thus
nhiễm về vấn đề ăn uống
attain happiness. Through
thì sẽ được hạnh phúc TH nào và từ cái
our practice and cultivation,
việc tu tập của mình thực hành của mình
we will be truly appreciative of the ascetic practice.
thì mình sẽ là người chân thật tán dương
May you, dear fellow practitioners, have a profound meditation session that
đà chúc các quý Đạo Hữu có buổi Thiền
will help you eliminate
và giúp cho các quý đạo hữu sẽ Đoạn Trừ
afflictions in the days to come
được phiền não trong những ngày tiếp
and in this life. And every time
theo và trong cuộc đời này và mỗi lần mà
we
chúng ta
have a thought, we will return to and
Khởi tâm thì chúng ta lại quay lại và
immediately remember the ascetic practice. Thus, we will
chúng ta sẽ nhớ ngay đến pháp đầu đà Thế
always praise the Dharma,
là chúng ta lúc nào cũng tán dương pháp
and in this way, our connection
và như thế nhân duyên của chúng ta đến
with the Dharma will be closer. We will also be able to
với Pháp sẽ gần hơn và chúng ta cũng sẽ
praise, pay homage to, and make offerings
tán dương và đảnh lễ và cúng dường được
with sincere devotion to those who are
với tâm thành kính tín đối với bậc đang
practicing the ascetic path. May you, dear fellow practitioners, be diligent. Namo Buddha
thực hành hạnh đầu đà chúc các quý đạo
Shakyamuni
hữu tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
[music]
[âm nhạc]